1. 본 강의를 참여하게 된 계기는 무엇인가요?
학부생때 웹 페이지 개발을 한 경험이 있습니다. 컴공과는 아니여서 전문적으로 배우지는 않았지만 Django를 사용해서 페이지를 제작해본 경험이 인상깊었습니다.
또한, python으로 데이터 분석을 하는 수업을 수강했었는데 이를 계기로 인공지능에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 학부생때 배운 것으로는 부족하다고 느껴 더 깊이있게
공부하고자 참여하게 되었습니다.

2. 강의를 이수하고나서 기대되는 변화가 있나요?
제가 만든 사이트를 배포해보고 싶습니다. 학부생때는 간단한 블로그를 만들었던 경험이 있습니다. 사용자가 저뿐이었던 점이 아쉬움에 남습니다. 이번 프로그램을 통해 실제
서비스를 배포하고 다양한 사람들이 사용할 수 있도록 웹 페이지를 제작해보고 싶습니다.

3. 개발자란 무엇일까? 본인이 생각하는 개발자는?
제가 생각하는 개발자는 끊임없이 배우는 사람입니다. 개발자는 평생 공부해야한다는 말을 많이 들었습니다. 신기술이 끊임없이 나오는 시대에 뒤쳐지지 않게 스스로 공부해야 한다고 생각합니다. 

4. 개발자가 된다면 무엇을 개발하고 싶고 어떤 회사/일을 다니고 싶은가요?
개발자가 된다면 서비스 회사에서 일하고 싶습니다. 카페에서 아르바이트 하면서 손님들이 제가 만든 커피를 좋아하시면 뿌듯했습니다. 
개발자로써 사용자가 만족하는 서비스를 개발하고 싶습니다. 토스의 간편송금, 배달의 민족의 간편 주문 등 이용자에게 편리한 서비스를 개발하고 싶습니다.
5. 본인이 만들고 싶은 웹사이트가 있다면 간략하게 소개해주세요. 비슷한 웹사이트나 제품이 있다면 참고할만한 url 혹은 자료를 첨부해주세요.
아직 뚜렷한 목표는 없지만 '부트텐트' 사이트와 같은 웹사이트를 만들어보고 싶습니다. 부트텐트는 다양한 부트캠프 모집 공고들을 한번에 정리해서 보여줍니다. 
교육과정, 모집기간, 비용, 수업장소, 모집 마감일, 운영 요일 등 한눈에 알아볼 수 있게 정리해둔 사이트 입니다. 
각 캠프들의 후기들도 구글에서 찾아 보여줍니다.부트캠프를 알아볼 당시 다양한 캠프들을 한 번에 확인할 수 있어서 매우 편리했던 게 기억에 남았습니다.
이번 프로그램을 통해 저도 흩어진 정보들을 한번에 정리해주는 편리한 사이트를 만들어보고 싶습니다.
https://boottent.sayun.studio/camps

